Repository: Freed-Wu/tmux-zh
Catalog: po4a/*/tmux.1.po
Languages: zh_cn

source: E<.Fl B> sets a subscription to a format for a control mode client. The argument is split into three items by colons: E<.Ar name> is a name for the subscription; E<.Ar what> is a type of item to subscribe to; E<.Ar format> is the format. After a subscription is added, changes to the format are reported with the E<.Ic %subscription-changed> notification, at most once a second. If only the name is given, the subscription is removed. E<.Ar what> may be empty to check the format only for the attached session, or one of: a pane ID such as E<.Ql %0>; E<.Ql %*> for all panes in the attached session; a window ID such as E<.Ql @0>; or E<.Ql @*> for all windows in the attached session.
zh_cn: E<.Fl B> 设置控制模式客户端的格式订阅。参数由冒号分成三个项目：E<.Ar name> 是订阅的名称；E<.Ar what> 是要订阅的项目类型；E<.Ar format> 是格式。添加订阅后，格式更改会使用 E<.Ic %subscription-changed> 通知报告，最多每秒一次。如果只提供名称，则取消订阅。E<.Ar what> 可以为空，仅检查已连接会话的格式，或者为以下之一：窗格 ID（如 E<.Ql %0>）；所有连接会话中的所有窗格，例如 E<.Ql %>；窗口 ID（如 E<.Ql @0>）；或所有连接会话中的所有窗口，例如 E<.Ql @>。

source: E<.Fl f> sets a comma-separated list of client flags, see E<.Ic attach-session>.
zh_cn: E<.Fl f> 设置逗号分隔的客户端标志列表，参见 E<.Ic attach-session>。

source: E<.Fl l> requests the clipboard from the client using the E<.Xr xterm 1> escape sequence. If Ar target-pane is given, the clipboard is sent (in encoded form), otherwise it is stored in a new paste buffer.
zh_cn: E<.Fl l> 使用 E<.Xr xterm 1> 转义序列从客户端请求剪贴板。如果给定了 Ar target-pane，则剪贴板将被发送（以编码形式），否则它将被存储在新的粘贴缓冲区中。

source: E<.Fl L>, E<.Fl R>, E<.Fl U> and E<.Fl D> move the visible portion of the window left, right, up or down by E<.Ar adjustment>, if the window is larger than the client. E<.Fl c> resets so that the position follows the cursor. See the E<.Ic window-size> option.
zh_cn: E<.Fl L>、E<.Fl R>、E<.Fl U> 和 E<.Fl D> 将窗口的可见部分向左、向右、向上或向下移动 E<.Ar adjustment>，如果窗口大于客户端的大小。E<.Fl c> 重置，以便位置跟随光标。请参见 E<.Ic window-size> 选项。

source: E<.Op Fl t Ar target-session> E<.Ar new-name> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl t Ar 目标会话> E<.Ar 新名称> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic rename
zh_cn: Pq 别名：Ic rename

source: Rename the session to E<.Ar new-name>.
zh_cn: 将会话重命名为 E<.Ar 新名称>.

source: E<.Op Fl adlrw> E<.Op Ar user> E<.Xc> Change the access or read/write permission of E<.Ar user>. The user running the E<.Nm> server (its owner) and the root user cannot be changed and are always permitted access.
zh_cn: E<.Op Fl adlrw> E<.Op Ar user> E<.Xc> 更改 E<.Ar user> 的访问或读写权限。运行 E<.Nm> 服务器的用户（其所有者）和 root 用户无法更改，并且始终被允许访问。

source: E<.Fl a> and E<.Fl d> are used to give or revoke access for the specified user. If the user is already attached, the E<.Fl d> flag causes their clients to be detached.
zh_cn: E<.Fl a> 和 E<.Fl d> 用于授予或撤销指定用户的访问权限。如果用户已连接，E<.Fl d> 标志会导致其客户端被分离。

source: E<.Fl r> and E<.Fl w> change the permissions for E<.Ar user>: E<.Fl r> makes their clients read-only and E<.Fl w> writable. E<.Fl l> lists current access permissions.
zh_cn: E<.Fl r> 和 E<.Fl w> 更改 E<.Ar user> 的权限：E<.Fl r> 使其客户端只读，而 E<.Fl w> 使其可写。E<.Fl l> 列出当前的访问权限。

source: By default, the access list is empty and E<.Nm> creates sockets with file system permissions preventing access by any user other than the owner (and root). These permissions must be changed manually. Great care should be taken not to allow access to untrusted users even read-only.
zh_cn: 默认情况下，访问列表为空，E<.Nm> 使用文件系统权限创建套接字，防止任何用户（除了所有者和 root）访问。这些权限必须手动更改。不应该允许不受信任的用户访问，即使是只读访问也应该格外小心。

source: E<.Op Fl JT> E<.Op Fl t Ar target-client> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl JT> E<.Op Fl t Ar 目标客户端> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic showmsgs
zh_cn: Pq 别名：Ic showmsgs

source: Show server messages or information. Messages are stored, up to a maximum of the limit set by the E<.Ar message-limit> server option. E<.Fl J> and E<.Fl T> show debugging information about jobs and terminals.
zh_cn: 显示服务器消息或信息。消息会被存储，最多存储数量由 E<.Ar 消息限制> 服务器选项设置的限制。E<.Fl J> 和 E<.Fl T> 显示有关作业和终端的调试信息。

source: E<.Op Fl Fnqv> E<.Ar path> E<.Ar ...> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl Fnqv> E<.Ar 路径 ...> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic source
zh_cn: Pq 别名：Ic source

source: Execute commands from one or more files specified by E<.Ar path> (which may be E<.Xr glob 7> patterns). If E<.Fl F> is present, then E<.Ar path> is expanded as a format. If E<.Fl q> is given, no error will be returned if E<.Ar path> does not exist. With E<.Fl n>, the file is parsed but no commands are executed. E<.Fl v> shows the parsed commands and line numbers if possible.
zh_cn: 从由 E<.Ar 路径>（可以是 E<.Xr glob 7> 模式）指定的一个或多个文件中执行命令。如果存在 E<.Fl F>，则 E<.Ar 路径> 会被展开为格式。如果给定了 E<.Fl q>，则如果 E<.Ar 路径> 不存在，不会返回错误。使用 E<.Fl n>，可以解析文件，但不会执行任何命令。如果可能，E<.Fl v> 显示解析的命令和行号。

source: Pq alias: Ic start
zh_cn: Pq 别名：Ic start

source: Start the E<.Nm> server, if not already running, without creating any sessions.
zh_cn: 如果尚未运行，则启动 E<.Nm> 服务器，但不创建任何会话。

source: Note that as by default the E<.Nm> server will exit with no sessions, this is only useful if a session is created in E<.Pa ~/.tmux.conf>, E<.Ic exit-empty> is turned off, or another command is run as part of the same command sequence. For example:
zh_cn: 请注意，默认情况下，E<.Nm> 服务器将以没有会话的方式退出，因此仅当在 E<.Pa ~/.tmux.conf> 中创建会话、关闭 E<.Ic exit-empty> 或作为同一命令序列的一部分运行另一个命令时，此选项才有用。例如：

source: E<.Op Fl t Ar target-client> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl t Ar 目标客户端> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic suspendc
zh_cn: Pq 别名：Ic suspendc

source: Suspend a client by sending E<.Dv SIGTSTP> (tty stop).
zh_cn: 通过发送 E<.Dv SIGTSTP>（终端停止）来挂起客户端。

source: E<.Op Fl ElnprZ> E<.Op Fl c Ar target-client> E<.Op Fl t Ar target-session> E<.Op Fl T Ar key-table> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl ElnprZ> E<.Op Fl c Ar 目标客户端> E<.Op Fl t Ar 目标会话> E<.Op Fl T Ar 快捷键表> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic switchc
zh_cn: Pq 别名：Ic switchc

source: Switch the current session for client E<.Ar target-client> to E<.Ar target-session>. As a special case, E<.Fl t> may refer to a pane (a target that contains E<.Ql \&:>, E<.Ql \&.> or E<.Ql %>), to change session, window and pane. In that case, E<.Fl Z> keeps the window zoomed if it was zoomed. If E<.Fl l>, E<.Fl n> or E<.Fl p> is used, the client is moved to the last, next or previous session respectively. E<.Fl r> toggles the client E<.Ic read-only> and E<.Ic ignore-size> flags (see the E<.Ic attach-session> command).
zh_cn: 将客户端 E<.Ar 目标客户端> 的当前会话切换到 E<.Ar 目标会话>。作为一种特殊情况，E<.Fl t> 可能会引用一个窗格（包含 E<.Ql \&:>、E<.Ql \&.> 或 E<.Ql %>)，以更改会话、窗口和窗格。在这种情况下，如果窗口已经被放大，E<.Fl Z> 将保持窗口放大。如果使用了 E<.Fl l>、E<.Fl n> 或 E<.Fl p>，则将客户端分别移动到最后、下一个或上一个会话。E<.Fl r> 切换客户端的 E<.Ic 只读> 和 E<.Ic ignore-size> 标志（请参见 E<.Ic attach-session> 命令）。

source: If E<.Fl E> is used, E<.Ic update-environment> option will not be applied.
zh_cn: 如果使用了 E<.Fl E>，则 E<.Ic update-environment> 选项将不会应用。

source: E<.Fl T> sets the client's key table; the next key from the client will be interpreted from E<.Ar key-table>. This may be used to configure multiple prefix keys, or to bind commands to sequences of keys. For example, to make typing E<.Ql abc> run the E<.Ic list-keys> command:
zh_cn: E<.Fl T> 设置客户端的键表；下一个键将从 E<.Ar 快捷键表> 解释。这可用于配置多个前缀键，或将命令绑定到键序列。例如，要使键入 E<.Ql abc> 运行 E<.Ic list-keys> 命令：

source: WINDOWS AND PANES
zh_cn: 窗口和窗格

source: Each window displayed by E<.Nm> may be split into one or more E<.Em panes>; each pane takes up a certain area of the display and is a separate terminal. A window may be split into panes using the E<.Ic split-window> command. Windows may be split horizontally (with the E<.Fl h> flag) or vertically. Panes may be resized with the E<.Ic resize-pane> command (bound to E<.Ql C-Up>, E<.Ql C-Down> E<.Ql C-Left> and E<.Ql C-Right> by default), the current pane may be changed with the E<.Ic select-pane> command and the E<.Ic rotate-window> and E<.Ic swap-pane> commands may be used to swap panes without changing their position. Panes are numbered beginning from zero in the order they are created.
zh_cn: E<.Nm> 显示的每个窗口都可以分成一个或多个 E<.Em 窗格>；每个窗格占据显示区域的一定部分，是一个独立的终端。可以使用 E<.Ic split-window> 命令将窗口分成窗格。可以水平（使用 E<.Fl h> 标志）或垂直地分割窗口。可以使用 E<.Ic resize-pane> 命令（默认情况下绑定到 E<.Ql C-Up>、E<.Ql C-Down>、E<.Ql C-Left> 和 E<.Ql C-Right>）来调整窗格的大小，可以使用 E<.Ic select-pane> 命令更改当前窗格，并可以使用 E<.Ic rotate-window> 和 E<.Ic swap-pane> 命令交换窗格而不改变其位置。窗格按它们创建的顺序从零开始编号。

source: By default, a E<.Nm> pane permits direct access to the terminal contained in the pane. A pane may also be put into one of several modes:
zh_cn: 默认情况下，E<.Nm> 窗格允许直接访问包含在窗格中的终端。窗格也可以被放入多种模式之一：

source: Copy mode, which permits a section of a window or its history to be copied to a E<.Em paste buffer> for later insertion into another window. This mode is entered with the E<.Ic copy-mode> command, bound to E<.Ql \&[> by default. Copied text can be pasted with the E<.Ic paste-buffer> command, bound to E<.Ql \&]>.
zh_cn: 复制模式，允许将窗口的一部分或历史记录复制到 E<.Em 粘贴缓冲区>中，以便稍后插入到另一个窗口中。使用 E<.Ic copy-mode> 命令（默认绑定到 E<.Ql \&[>）进入此模式。可以使用 E<.Ic paste-buffer> 命令（绑定到 E<.Ql \&]>）将复制的文本粘贴。

source: View mode, which is like copy mode but is entered when a command that produces output, such as E<.Ic list-keys>, is executed from a key binding.
zh_cn: 查看模式，类似于复制模式，但在从键绑定执行产生输出的命令（例如 E<.Ic list-keys>）时进入此模式。

source: Choose mode, which allows an item to be chosen from a list. This may be a client, a session or window or pane, or a buffer. This mode is entered with the E<.Ic choose-buffer>, E<.Ic choose-client> and E<.Ic choose-tree> commands.
zh_cn: 选择模式，允许从列表中选择一个项目。这可以是客户端、会话或窗口或窗格，也可以是缓冲区。使用 E<.Ic choose-buffer>、E<.Ic choose-client> 和 E<.Ic choose-tree> 命令进入此模式。

source: In copy mode an indicator is displayed in the top-right corner of the pane with the current position and the number of lines in the history.
zh_cn: 在复制模式下，窗格右上角会显示当前位置和历史记录中行数的指示器。

source: Commands are sent to copy mode using the E<.Fl X> flag to the E<.Ic send-keys> command. When a key is pressed, copy mode automatically uses one of two key tables, depending on the E<.Ic mode-keys> option: E<.Ic copy-mode> for emacs, or E<.Ic copy-mode-vi> for vi. Key tables may be viewed with the E<.Ic list-keys> command.
zh_cn: 使用 E<.Fl X> 标志将命令发送到复制模式的 E<.Ic send-keys> 命令。按下键时，复制模式会自动使用两个键表中的一个，具体取决于 E<.Ic mode-keys> 选项：对于 Emacs，使用 E<.Ic copy-mode>，对于 vi 使用 E<.Ic copy-mode-vi>。可以使用 E<.Ic list-keys> 命令查看键表。

source: The following commands are supported in copy mode:
zh_cn: 复制模式支持以下命令：

source: Sy Command Ta Sy vi Ta Sy emacs
zh_cn: Sy 命令 Ta Sy vi Ta Sy emacs

source: The search commands come in several varieties: E<.Ql search-forward> and E<.Ql search-backward> search for a regular expression; the E<.Ql -text> variants search for a plain text string rather than a regular expression; E<.Ql -incremental> perform an incremental search and expect to be used with the E<.Fl i> flag to the E<.Ic command-prompt> command. E<.Ql search-again> repeats the last search and E<.Ql search-reverse> does the same but reverses the direction (forward becomes backward and backward becomes forward).
zh_cn: 搜索命令有几个不同的变体：E<.Ql search-forward> 和 E<.Ql search-backward> 搜索正则表达式；E<.Ql -text> 变体搜索普通文本字符串而不是正则表达式；E<.Ql -incremental> 执行增量搜索，并带有 E<.Fl i> 标志用于 E<.Ic command-prompt> 命令。E<.Ql search-again> 重复上次搜索，而 E<.Ql search-reverse> 则相同，但反转方向（向前变为向后，向后变为向前）。

source: Copy commands may take an optional buffer prefix argument which is used to generate the buffer name (the default is E<.Ql buffer> so buffers are named E<.Ql buffer0>, E<.Ql buffer1> and so on). Pipe commands take a command argument which is the command to which the selected text is piped. E<.Ql copy-pipe> variants also copy the selection. The E<.Ql -and-cancel> variants of some commands exit copy mode after they have completed (for copy commands) or when the cursor reaches the bottom (for scrolling commands). E<.Ql -no-clear> variants do not clear the selection.
zh_cn: 复制命令可能带有一个可选的缓冲区前缀参数，用于生成缓冲区名称（默认为 E<.Ql buffer>，因此缓冲区的名称为 E<.Ql buffer0>、E<.Ql buffer1> 等）。管道命令带有一个命令参数，该参数是选定文本要输送到的命令。E<.Ql copy-pipe> 变体还会复制所选内容。某些命令的 E<.Ql -and-cancel> 变体在完成后（对于复制命令）或光标到达底部（对于滚动命令）后退出复制模式。E<.Ql -no-clear> 变体不清除所选内容。

source: The next and previous word keys skip over whitespace and treat consecutive runs of either word separators or other letters as words. Word separators can be customized with the E<.Em word-separators> session option. Next word moves to the start of the next word, next word end to the end of the next word and previous word to the start of the previous word. The three next and previous space keys work similarly but use a space alone as the word separator. Setting E<.Em word-separators> to the empty string makes next/previous word equivalent to next/previous space.
zh_cn: 下一个和前一个单词键跳过空格，并将连续的单词分隔符或其他字母序列视为单词。可以使用 E<.Em word-separators> 会话选项自定义单词分隔符。下一个单词移动到下一个单词的开头，下一个单词结束移动到下一个单词的结尾，而前一个单词移动到前一个单词的开头。三个下一个和前一个空格键的工作方式类似，但仅使用空格作为单词分隔符。将 E<.Em word-separators> 设置为空字符串将使下一个/前一个单词等同于下一个/前一个空格。

source: The jump commands enable quick movement within a line. For instance, typing E<.Ql f> followed by E<.Ql /> will move the cursor to the next E<.Ql /> character on the current line. A E<.Ql \&;> will then jump to the next occurrence.
zh_cn: 跳转命令可以快速移动到行内。例如，键入 E<.Ql f>，然后跟随 E<.Ql />，将光标移动到当前行上的下一个 E<.Ql /> 字符。然后，使用 E<.Ql \&;> 可以跳转到下一个匹配项。

source: Commands in copy mode may be prefaced by an optional repeat count. With vi key bindings, a prefix is entered using the number keys; with emacs, the Alt (meta) key and a number begins prefix entry.
zh_cn: 在复制模式下的命令可以在前面加上可选的重复计数。使用 vi 键绑定时，前缀使用数字键输入；使用 emacs 键绑定时，Alt（meta）键和数字开始输入前缀。

source: The synopsis for the E<.Ic copy-mode> command is:
zh_cn: E<.Ic copy-mode> 命令的概要为：

source: E<.Op Fl eHMqu> E<.Op Fl s Ar src-pane> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Xc> Enter copy mode. The E<.Fl u> option scrolls one page up. E<.Fl M> begins a mouse drag (only valid if bound to a mouse key binding, see E<.Sx MOUSE SUPPORT>). E<.Fl H> hides the position indicator in the top right. E<.Fl q> cancels copy mode and any other modes. E<.Fl s> copies from E<.Ar src-pane> instead of E<.Ar target-pane>.
zh_cn: E<.Op Fl eHMqu> E<.Op Fl s Ar src-pane> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Xc> 进入复制模式。E<.Fl u> 选项向上滚动一页。E<.Fl M> 开始鼠标拖动（仅在绑定到鼠标键绑定时有效，请参阅 E<.Sx MOUSE SUPPORT>）。E<.Fl H> 隐藏右上角的位置指示器。E<.Fl q> 取消复制模式和任何其他模式。E<.Fl s> 从 E<.Ar src-pane> 而不是从 E<.Ar target-pane> 复制。

source: E<.Fl e> specifies that scrolling to the bottom of the history (to the visible screen) should exit copy mode. While in copy mode, pressing a key other than those used for scrolling will disable this behaviour. This is intended to allow fast scrolling through a pane's history, for example with:
zh_cn: E<.Fl e> 指定滚动到历史记录底部（到可见屏幕）应退出复制模式。在复制模式下，按下用于滚动以外的键将禁用此行为。这旨在允许快速滚动窗格的历史记录，例如：

source: A number of preset arrangements of panes are available, these are called layouts. These may be selected with the E<.Ic select-layout> command or cycled with E<.Ic next-layout> (bound to E<.Ql Space> by default); once a layout is chosen, panes within it may be moved and resized as normal.
zh_cn: 有许多预设的窗格排列方案可用，称为布局。可以使用 E<.Ic select-layout> 命令选择这些布局，也可以使用 E<.Ic next-layout>（默认绑定到 E<.Ql Space>）进行循环；选择布局后，其中的窗格可以像平常一样移动和调整大小。

source: The following layouts are supported:
zh_cn: 支持以下布局：

source: Panes are spread out evenly from left to right across the window.
zh_cn: 窗格在窗口上从左到右均匀分布。

source: Panes are spread evenly from top to bottom.
zh_cn: 窗格从上到下均匀分布。

source: A large (main) pane is shown at the top of the window and the remaining panes are spread from left to right in the leftover space at the bottom. Use the E<.Em main-pane-height> window option to specify the height of the top pane.
zh_cn: 一个大的（主要）窗格显示在窗口顶部，其余的窗格从左到右分布在底部的剩余空间中。使用 E<.Em main-pane-height> 窗口选项指定顶部窗格的高度。

source: Similar to E<.Ic main-horizontal> but the large pane is placed on the left and the others spread from top to bottom along the right. See the E<.Em main-pane-width> window option.
zh_cn: 类似于 E<.Ic main-horizontal>，但大窗格放置在左侧，其余窗格从上到下沿右侧分布。请参阅 E<.Em main-pane-width> 窗口选项。

source: Panes are spread out as evenly as possible over the window in both rows and columns.
zh_cn: 窗格尽可能均匀地分布在窗口的行和列中。

source: In addition, E<.Ic select-layout> may be used to apply a previously used layout - the E<.Ic list-windows> command displays the layout of each window in a form suitable for use with E<.Ic select-layout>. For example:
zh_cn: 此外，E<.Ic select-layout> 可用于应用先前使用的布局 - E<.Ic list-windows> 命令以适合与 E<.Ic select-layout> 使用的形式显示每个窗口的布局。例如：

source: E<.Nm> automatically adjusts the size of the layout for the current window size. Note that a layout cannot be applied to a window with more panes than that from which the layout was originally defined.
zh_cn: E<.Nm> 自动调整当前窗口大小的布局大小。请注意，不能将布局应用于窗口中的窗格数量超过原始定义布局的窗口。

source: Commands related to windows and panes are as follows:
zh_cn: 与窗口和窗格相关的命令如下：

source: E<.Op Fl abdP> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl n Ar window-name> E<.Op Fl s Ar src-pane> E<.Op Fl t Ar dst-window> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl abdP> E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Op Fl n Ar 窗口名称> E<.Op Fl s Ar 源窗格> E<.Op Fl t Ar 目标窗口> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic breakp
zh_cn: Pq 别名：Ic breakp

source: Break E<.Ar src-pane> off from its containing window to make it the only pane in E<.Ar dst-window>. With E<.Fl a> or E<.Fl b>, the window is moved to the next index after or before (existing windows are moved if necessary). If E<.Fl d> is given, the new window does not become the current window. The E<.Fl P> option prints information about the new window after it has been created. By default, it uses the format E<.Ql #{session_name}:#{window_index}.#{pane_index}> but a different format may be specified with E<.Fl F>.
zh_cn: 将 E<.Ar 源窗格> 从其所在的窗口中分离出来，使其成为 E<.Ar 目标窗口> 中唯一的窗格。使用 E<.Fl a> 或 E<.Fl b>，窗口将移动到当前索引的下一个或前一个位置（必要时移动现有窗口）。如果给出 E<.Fl d>，新窗口不会成为当前窗口。E<.Fl P> 选项在创建新窗口后打印有关新窗口的信息。默认情况下，它使用格式 E<.Ql #{session_name}:#{window_index}.#{pane_index}>，但可以使用 E<.Fl F> 指定不同的格式。

source: E<.Op Fl aepPqCJN> E<.Op Fl b Ar buffer-name> E<.Op Fl E Ar end-line> E<.Op Fl S Ar start-line> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl aAepPqCJN> E<.Op Fl b Ar 缓冲区名称> E<.Op Fl E Ar 结束行> E<.Op Fl S Ar 起始行> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic capturep
zh_cn: Pq 别名：Ic capturep

source: Capture the contents of a pane. If E<.Fl p> is given, the output goes to stdout, otherwise to the buffer specified with E<.Fl b> or a new buffer if omitted. If E<.Fl a> is given, the alternate screen is used, and the history is not accessible. If no alternate screen exists, an error will be returned unless E<.Fl q> is given. If E<.Fl e> is given, the output includes escape sequences for text and background attributes. E<.Fl C> also escapes non-printable characters as octal \exxx. E<.Fl N> preserves trailing spaces at each line's end and E<.Fl J> preserves trailing spaces and joins any wrapped lines. E<.Fl P> captures only any output that the pane has received that is the beginning of an as-yet incomplete escape sequence.
zh_cn: 捕获窗格的内容。如果给出 E<.Fl p>，则输出将发送到标准输出，否则将发送到使用 E<.Fl b> 指定的缓冲区，如果省略则发送到新缓冲区。如果给出 E<.Fl a>，则使用备用屏幕，历史记录不可访问。如果不存在备用屏幕，则会返回错误，除非给出 E<.Fl q>。如果给出 E<.Fl e>，则输出包括文本和背景属性的转义序列。E<.Fl C> 还将非可打印字符转义为八进制 \exxx。E<.Fl N> 保留每行末尾的尾随空格，E<.Fl J> 保留尾随空格并连接任何换行的行。E<.Fl P> 仅捕获窗格已接收但尚未完整的转义序列开头的任何输出。

source: E<.Fl S> and E<.Fl E> specify the starting and ending line numbers, zero is the first line of the visible pane and negative numbers are lines in the history. E<.Ql -> to E<.Fl S> is the start of the history and to E<.Fl E> the end of the visible pane. The default is to capture only the visible contents of the pane.
zh_cn: E<.Fl S> 和 E<.Fl E> 指定起始和结束行号，0 是可见窗格的第一行，负数是历史记录中的行。E<.Ql -> 到 E<.Fl S> 是历史记录的开头，到 E<.Fl E> 是可见窗格的末尾。默认情况下，仅捕获窗格的可见内容。

source: E<.Ic choose-client> E<.Op Fl NrZ> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl f Ar filter> E<.Op Fl K Ar key-format> E<.Op Fl O Ar sort-order> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar template> E<.Xc> Put a pane into client mode, allowing a client to be selected interactively from a list. Each client is shown on one line. A shortcut key is shown on the left in brackets allowing for immediate choice, or the list may be navigated and an item chosen or otherwise manipulated using the keys below. E<.Fl Z> zooms the pane. The following keys may be used in client mode:
zh_cn: E<.Ic choose-client> E<.Op Fl NrZ> E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Op Fl f Ar 过滤器> E<.Op Fl K Ar 快捷键格式> E<.Op Fl O Ar 排序> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Ar 模板> E<.Xc> 将窗格置于客户端模式，允许从列表中交互式地选择客户端。每个客户端显示在一行上。快捷键显示在左侧的括号中，允许进行立即选择，或者可以使用下面的键导航列表并选择或以其他方式操作项目。E<.Fl Z> 缩放窗格。可以在客户端模式下使用以下键：

source: Sy Key Ta Sy Function
zh_cn: Sy 快捷键 Ta Sy 功能

source: Li Enter Ta "Choose selected client"
zh_cn: Li Enter Ta "选择选定的客户端"

source: Li Up Ta "Select previous client"
zh_cn: Li Up Ta "选择以前的客户端"

source: Li Down Ta "Select next client"
zh_cn: Li Down Ta "选择下一个客户端"

source: Li C-s Ta "Search by name"
zh_cn: Li C-s Ta "按名称搜索"

source: Li n Ta "Repeat last search"
zh_cn: Li n Ta "重复上次搜索"

source: Li t Ta "Toggle if client is tagged"
zh_cn: Li t Ta "如果客户端被标记则切换"

source: Li T Ta "Tag no clients"
zh_cn: Li T Ta "标记没有客户端"

source: Li C-t Ta "Tag all clients"
zh_cn: Li C-t Ta "标记所有客户端"

source: Li d Ta "Detach selected client"
zh_cn: Li d Ta "分离选定的客户端"

source: Li D Ta "Detach tagged clients"
zh_cn: Li D Ta "分离标记的客户端"

source: Li x Ta "Detach and HUP selected client"
zh_cn: Li x Ta "分离并 HUP 选定的客户端"

source: Li X Ta "Detach and HUP tagged clients"
zh_cn: Li X Ta "分离和 HUP 标记的客户端"

source: Li z Ta "Suspend selected client"
zh_cn: Li z Ta "暂停选定的客户端"

source: Li Z Ta "Suspend tagged clients"
zh_cn: Li Z Ta "暂停标记的客户端"

source: Li f Ta "Enter a format to filter items"
zh_cn: Li f Ta "输入过滤项目的格式"

source: Li O Ta "Change sort field"
zh_cn: Li O Ta "更改排序字段"

source: Li r Ta "Reverse sort order"
zh_cn: Li r Ta "反向排序"

source: Li v Ta "Toggle preview"
zh_cn: Li v Ta "切换预览"

source: Li q Ta "Exit mode"
zh_cn: Li q Ta "退出模式"

source: After a client is chosen, E<.Ql %%> is replaced by the client name in E<.Ar template> and the result executed as a command. If E<.Ar template> is not given, "detach-client -t '%%'" is used.
zh_cn: 选择客户端后，E<.Ql %%> 在 E<.Ar template> 中被客户端名称替换，并将结果执行为命令。如果未给出 E<.Ar template>，则使用 "detach-client -t '%%'"。

source: E<.Fl O> specifies the initial sort field: one of E<.Ql name>, E<.Ql size>, E<.Ql creation>, or E<.Ql activity>. E<.Fl r> reverses the sort order. E<.Fl f> specifies an initial filter: the filter is a format - if it evaluates to zero, the item in the list is not shown, otherwise it is shown. If a filter would lead to an empty list, it is ignored. E<.Fl F> specifies the format for each item in the list and E<.Fl K> a format for each shortcut key; both are evaluated once for each line. E<.Fl N> starts without the preview. This command works only if at least one client is attached.
zh_cn: E<.Fl O> 指定初始排序字段：为 E<.Ql name>、E<.Ql size>、E<.Ql creation> 或 E<.Ql activity> 中的一个。E<.Fl r> 反转排序顺序。E<.Fl f> 指定初始过滤器：过滤器是一个格式 - 如果它评估为零，则不显示列表中的项目，否则显示它。如果过滤器会导致空列表，则它将被忽略。E<.Fl F> 指定列表中每个项目的格式，E<.Fl K> 指定每个快捷键的格式；两者都会为每行评估一次。E<.Fl N> 在没有预览的情况下启动。仅当至少有一个客户端附加时，此命令才有效。

source: E<.Ic choose-tree> E<.Op Fl GNrswZ> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl f Ar filter> E<.Op Fl K Ar key-format> E<.Op Fl O Ar sort-order> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar template> E<.Xc> Put a pane into tree mode, where a session, window or pane may be chosen interactively from a tree. Each session, window or pane is shown on one line. A shortcut key is shown on the left in brackets allowing for immediate choice, or the tree may be navigated and an item chosen or otherwise manipulated using the keys below. E<.Fl s> starts with sessions collapsed and E<.Fl w> with windows collapsed. E<.Fl Z> zooms the pane. The following keys may be used in tree mode:
zh_cn: E<.Ic choose-tree> E<.Op Fl GNrswZ> E<.Op Fl F Ar format> E<.Op Fl f Ar filter> E<.Op Fl K Ar key-format> E<.Op Fl O Ar sort-order> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar template> E<.Xc> 将窗格置于树模式，允许从树中交互式地选择会话、窗口或窗格。每个会话、窗口或窗格显示在一行上。快捷键显示在左侧的括号中，允许进行立即选择，或者可以使用下面的键导航树并选择或以其他方式操作项目。E<.Fl s> 以会话折叠开始，E<.Fl w> 以窗口折叠开始。E<.Fl Z> 缩放窗格。可以在树模式下使用以下键：

source: Li Enter Ta "Choose selected item"
zh_cn: Li Enter Ta "选择所选项目"

source: Li Up Ta "Select previous item"
zh_cn: Li Up Ta "选择上一项"
